先輩　すごすぎ
前輩太厲害了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 雨後飄雪　校對: Ronny　繁化: SashiharaRino　後期: MIR
完全復活ね
狀態完全恢復了
世界　目の前だったのに
世界 就在眼前了
もっと　速く走れるように
還不夠 要跑得更快
まだまだ
努力 再努力
いけっ　頑張れ
繼續 加油
頑張れー
加油
すごい気迫ですわ
真有氣魄
私も負けてられないわね
我也不能輸給她
スズカ　僕たちも走ろうよ
鈴鹿 咱們也去跑吧
ええ
嗯
ドリームトロフィーを狙うなら　チーム全員で勝っていくしかない
想要參加夢幻杯 所有人都要一路贏下去才行
俺たちは練習量も気力も　十分積み上げてきた
我們經歷了大量的訓練 也有著足夠的士氣
リギルに負けんなよ
可不要輸給Rigil
よし
好
まずスペは　秋のレースを占う京都大賞典だ
先是小特 去拿下秋季前哨戰 京都大賞典
見事スピカメンバーとして　初陣を飾ってこい
給Spica打個漂亮的頭陣
はい
是
チームスピカ
Team Spica
いくぞ
衝
邪魔ですわ
別抓著我啊
チームスピカの注目株　スペシャルウィークの入場です
Team Spica的熱門股 特別週上場了
スペシャルウィーク　以前より見違えるほどたくましい体です
特別週變得好強壯 都快認不出來了
註：歷史上特別週在這場1999年京都大賞典上體重達到486kg，是生涯最高。
秋の天皇賞も控えてますから　次に向けて期待したいですね
她後面還要參加秋季天皇賞 期待她今後的表現
今絶好調のスペシャルウィークをマークすれば
只要盯好現在狀態絕佳的特別週
僕の勝利は間違いない
我就一定能贏
いける
可以
スペシャルウィーク　なんか大きく感じるな
這個特別週 怎麼感覺這麼大啊
オーラが違うよ　オーラが
氣場不一樣了啊 氣場
もう迷わない
我不會再迷茫了
特訓の成果
要把訓練的成果
出し切ってみせる
發揮到極限
スペシャルウィークはなんと7着
特別週竟然第7名
惨敗
慘敗
テイエムオペラオーは3着
好歌劇是第3名
マークする相手間違えた
盯錯對手了啊
なんで
為什麼
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け出したらきっと始まるstory
開始奔跑 就會書寫新的故事
いつでも近くにあるから
因為我一直伴你同行
手を伸ばせばもっと掴めるglory
伸手摸索 就能掌握更多榮耀
1番目指してlet’s challenge
目標當然是冠軍 一起挑戰吧
加速してゆこう
一起不斷加速吧
勝利の女神も夢中にさせるよ
讓勝利女神也為我們傾倒
スペシャルな明日へ繋がる
迎接獨一無二的明天
Make debut!
驚艷亮相吧!
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け抜けてゆこう　君だけの道を
全力穿過 這條只屬於你的道路
もっと　速く
再快一點吧
I believe　夢の先まで
我相信 終會抵達夢想
無論輸多少次
エル　おかえりなさい
小鷹 歡迎回來
ホント　あとちょっとのレースだったね
真是惜敗呀
確かに惜しかったですけど　2着は2着
確實很可惜 不過第2就是第2了
次は1着とれるよう　早速トレーニングです
為了下次能拿第1 抓緊開始訓練吧
スペちゃん
小特
スーペちゃん
エルちゃん
小鷹
ただいま戻ってまいりました
我回來啦
おかえり
歡迎回來
それより　京都大賞典テレビで見てました
話說 京都大賞典 我在電視上看了
7着でも気を落とさないでね
雖然只有第7名 不過不要氣餒哦
調子の悪い日は誰にだってあります
誰都有狀態不好的時候
だめなときはだめですね
不行的時候就是不行
あれ　前より大きくなって…
咦 怎麼感覺你變大…
エル　スペちゃんをめった刺しにするのはやめなさい
小鷹 別處刑小特了
失礼しました
打擾了
ほら　行きますよ
好了走吧
日本に帰ってきたって実感がわいてきました
我深切地感受到我回到了日本
スペ　終わったことを考えていてもしかたないぞ
小特 過去的事情 再糾結也沒用
次は秋の天皇賞
下次是秋季天皇賞
その先はジャパンカップも照準に入れてるんだ
再後面還要去拿下日本杯
秋の　天皇賞
秋季 天皇賞
そうだ　去年スズカさんがケガをしたレース
對 去年鈴鹿同學受傷的那場比賽
負けるわけにはいかない
絕對不能輸
トレーナー　今日はどんなメニュー
訓練員 今天的訓練內容是什麼
なんでもかかってきやがれ
放馬過來吧
お前ら　無駄に気合い入りすぎ
你們賣力過頭了
体を置いてけぼりにするな
不能不顧身體狀況
特にスペ
特別是你 小特
はい
是
前のレースは仕上がり不足が原因だ
上次的失敗是因為身體狀態調整不足
お前　隠れてトレーニングしてないか
你是不是有在偷偷練習
えーと…
那個…
決めた
決定了
お前らはしばらく休養
你們幾個暫時休養一段時間
特にスペは　次の天皇賞まで…
特別是你 小特 到天皇賞之前…
そうだ
對了
一度実家に顔出してきたらどうだ
回老家看看吧
お前　正月も帰らなかっただろ
你過年也沒回去吧
じ…　実家ですか
老… 老家嗎
帰ってきちゃった
就回來了
註：媽媽的車牌號諧音「母親」，88(haha)、0(o)、8(ya)。
おかえり
歡迎回來
お母ちゃん　ただいま
媽媽 我回來了
さあ　乗って
那就上車吧
久しぶりにお母ちゃんと競走したいから
好久沒和媽媽賽跑了
走るね
我跑著吧
だめ
不行
なして
為什麼
ねえ　なして
為什麼嘛
アンタ　今は絶対休養だべさ
你現在需要完全休息
お母ちゃん　トレーナーさんとグル？
你和訓練員先生是一伙的？
ここにいる間は走るの禁止だから
回家期間 禁止跑步
ねえ　ちょっとくらいいいっしょや
稍微跑一會應該沒事吧
ねえ　いいっしょや
沒事吧
というわけで　私もしばらくは休養なんですの
所以 我也進入暫時休養
奇遇ね
真巧
目白賴恩
目白多伯
3人とも休養日がかぶるなんて
沒想到3人同時休養
メジロ家そろい踏みなんて　うれしいな
目白家三強都到齊了 真好
ライアン　のんきすぎますわよ
賴恩 你太悠閒了
コンディションを整えることは　案外難しいものです
調整狀態其實是很難的事情
休養明けには　メジロ家とチームスピカの名に恥じないレースを…
等休養結束 我要跑出不讓目白家和Team Spica丟臉的…
あら　どうしたんですの
呀 你們怎麼了
マックイーン　変わったね
麥昆 你變了
この前まで騒々しくてかないませんわって言ってたのに
之前你還老嫌隊伍裡太吵鬧
変化がよい結果を生むことがあると　私は思い知らされましたから
因為有人向我證明了 變化也會帶來好的結果
ついでにスイーツのこととなると我を忘れるところ
要是「一看到點心就忘記自我」這點
変わればいいわね
也一起變了就好了
そ…　それは忘れなさい
請… 請忘掉這件事
おばあさまに報告したら　許しませんわよ
要是敢跟奶奶打小報告 我就不客氣了
…奪取しなきゃ
…必須搶過來
どこか？やだね、この場で！
在別處? 不行，就在這裡!
Step it！
会長
會長
ホントに来てくれたの
你真的來了呀
ホントにって
什麼叫真的
なんだ元気そうじゃないか
你這不是很有精神嗎
落ち込んでるような文面だったが
看你發的消息 還以為你很失落
東海帝王
那個 會長…
我該怎麼辦才好…
如果能和會長見面說…
算了，沒事了…
但是…
怎麼了？
…嗚嗚嗚
怎麼辦…我感覺已經不行了…
能來卡拉OK一趟嗎…？
我過去就行了吧？
嗯!!
嗯…
だって　こうでもしないと会長来てくれないでしょ
因為 不這樣你肯定不會過來的吧
う…　ウソついてごめんなさい
對… 對不起我說謊了
でも　どうしても見てほしいものがあって
但是 有個東西很想要給你看
はい
這個
私の曲？
我的歌？
超練習したんだ
我練了很久
ほら　僕もチームの一員としてかっこいいところ見せたいし
我作為隊伍的一員 也想表現表現嘛
まあ　これも成長かな
這也算是成長吧
何か言った
你說什麼了嗎
なんでもない
沒什麼
1曲だけだぞ
就一首哦
今日は冬物が欲しかったのに
今天是來找冬裝的啊
なんでレース用の靴見てるわけ
怎麼看起跑鞋來了
別にいいだろ
這有什麼關係
私はおしゃれな服が選びたいの
我想要買漂亮衣服
じゃあ　先に帰ればいいだろ
那你先回去不就好了
アンタこそ…
你才該…
琵琶晨光
成田白仁
こうして一緒に買い物をするのも久しぶりだな
很久沒有這樣一起出門買東西了
まあ　たまには
偶爾一次也挺好
待て
等等我
ビワハヤヒデ先輩だ
是琵琶晨光前輩
ナリタブライアン先輩も
成田白仁前輩也在
強者のオーラが半端ない
強者的氣場太強烈了
だがどうして今日はここへ
不過 為什麼今天要來這裡
いつか姉貴と走るときのことを考えておきたくて
我在為將來和大姐你比賽的那一天做準備
註：琵琶晨光和成田白仁現實中也是同一個母親所生，是兄弟關係。
互いの手の内を知る相手に勝ってこそ
只有贏了互相了解的對手
真の強者と言えるんじゃないか
才能算是真正的強者吧
同感だ
同感
今から未来の勝負のために準備をするのも　悪くない
現在開始為將來的較量做準備也挺好的
相変わらず　頭でっかちな言い回しだな
出現了 經典的大頭宣言
註：「頭でっかち」也有紙上談兵、光說不練之意。
だ…　誰の頭がでっかいって
你… 你說誰頭大啊
互いの手の内を知る相手に…
贏了互相了解的對手…
勝つのが　強者
才是強者
私はこの靴にするわ
我要買這雙
じゃあ　俺はこの靴だ
那我就買這雙
レースの感覚を取り戻さないと
我要找回比賽那時候的感覺
なに息切らしてんだ
你喘什麼呢
更衣室のぞいて　逃げてきたとか
偷窺更衣室 然後逃過來了嗎
1か月半後のオープン特別
一個半月之後的公開特別賽
註：「オープン特別」指不設參賽資格條件的低獎金比賽。
スズカの復帰レースだよ
是鈴鹿的復出賽
決まったんだ
已經確定了
マジで
真的假的
私がレースに？
我參賽？
やったな　スズカ
太好了 鈴鹿
なんだよ　もっと喜べよ
怎麼了 再開心一點呀
やっと　だな
終於啊
まだ正式発表してないから　誰にも言うなよ
還沒官宣 所以不要外傳
わかった
知道了
わかったぞ
我知道了
わかった　わかった
知道了 知道了
広まりそうですね
感覺要擴散開了
よし　スズカ
好 鈴鹿
一気にレースに向けて　仕上げていくぞ
一口氣為比賽做好準備吧
はい
是
レースとなれば　コーナーでの駆け引きもある
賽場之上 彎道免不了要和別人博弈
実戦をイメージして　並走トレーニングもしていこう
模擬一下實戰 來一波並排跑訓練吧
もうすぐごはんだから　いつまでもすねない
馬上就開飯了 別鬧彆扭了
ほら　アンタの好きなニンジンハンバーグだっぺ
來吧 是你喜歡的胡蘿蔔漢堡肉
ちょっとくらい走ったって
就稍微跑幾步怎麼了嘛
スペ　出来たよ
小特 飯做好了
スペ
小特
これ
這是
アンタからの手紙が来たら
每次你寄信回來
もう一人のお母ちゃんと一緒に読んでんだ
我都會和你另一個媽媽一起看
そしたら2倍うれしいべ
這樣開心就會翻倍
これは
這是
全部とってある
全都剪下來了
スペ　これ覚えてっか
小特 你還記得這個嗎
劍指日本第一
特別週
あのときはまだ子どもだったけど
你那時候還是個孩子
よく頑張ってきたね
一路奮鬥過來 辛苦了
私　日本一になれるかどうかわかんないけど
我不知道我能不能成為日本第一
トレーナーさんが天皇賞とジャパンカップに挑戦させてくれるって
但是訓練員先生說 會給我機會挑戰天皇賞和日本杯
別に急がなくてもいいべ
不用那麼著急
さっ　ごはん　ごはん
來 吃飯吃飯
ホントに決まったんですか
真的確定了嗎
オープン特別だけど
雖然只是公開特別賽啦
無聲鈴鹿復出戰決定！
いつですか
什麼時候呀
スペちゃんが出るジャパンカップの前日
你出場的日本杯的前一天
私　応援します
我會為你加油的
スピカのみんなも絶好調だから　私も頑張る
Spica的各位狀態都很好 我也要努力
ファンのみんな
各位粉絲
ウィニングライブも期待してね
勝利Live 不見不散
こっからが俺たちの　本領発揮だ
接下來輪到我們發揮了
ウオッカだけにいい思いは　させないから
可不能讓伏特加一人占盡風頭啊
メジロ家の名に恥じぬよう
為了不為目白家抹黑
スピカもはくをつけねばなりませんわ
我必須也為Spica爭光
よっしゃ
好嘞
チームスピカ
Team Spica
絶好調
狀態絕佳
スペちゃん　帰ったらたくさん話しましょう
小特 等你回來好好聊聊吧
はい
好
よかった
太好了
スズカさん
鈴鹿同學
隣　座るよ
我坐你旁邊了哦
あのね　お星さまもきれいだけど
你知道嗎 星星雖然很漂亮
1着とったあとに見える
拿到第一名之後
ペンライトの光もとってもきれいなんだよ
台下螢光棒的光芒也毫不遜色
じゃあ　また見られるように
希望你還能再次看到
これは？
這是什麼？
開けてみな
打開看看
蹄鉄？
蹄鐵
それ　私の手作り
這是我親手做的
よく見て
仔細看看
めざせ日本一
劍指日本第一
使ってくれるかい
你會用它嗎
絶対次の天皇賞で使う
這次天皇賞我一定會用
お母ちゃん
媽媽
なーに
怎麼了
私　うれしい
我很開心
うれしいの
2人のお母ちゃんの子で
身為兩個媽媽的女兒
私もスペのお母ちゃんでうれしいよ
能成為你的媽媽 我也很開心
私　この蹄鉄で日本一になる
我要靠這副蹄鐵 成為日本第一
じゃあ　思いっきり走っておいで
那就盡情去跑吧
どうでしたか　北海道は
在北海道過得怎麼樣
バッチリ休んできました
好好休息了一陣子
トレーナーさん　さあ　早くトレーニング行きましょう
訓練員先生 來 快點開始訓練吧
里帰りして　いろいろ初心に戻ったみたいだな
回了一趟老家 好像恢復出廠設置了
スペちゃんらしいね
這還挺小特的
天皇賞まであと少し
離天皇賞還有一點時間
完璧に仕上げるぞ
要把你打造完美
はい
是
出来ました　スズカさん
搞定了 鈴鹿同學
めざせ　日本一
劍指日本第一
スペちゃんチームに入るとき　そう言っていたわね
你剛來的時候 就是這麼說的呢
はい
是的
でもあのときは　ただお母ちゃんを喜ばせたかっただけで
不過那時候 我只是想著讓媽媽開心
今は違うの
現在不同了嗎
今もお母ちゃんには喜んでもらいたいです
現在我也想讓媽媽開心
そしてトレーナーさんにも　チームのみんなにも喜んでもらいたいです
不過 我還想讓訓練員先生 讓大家一起開心
でも　何よりも…
但是 我最想的是…
私はスズカさんに喜んでもらいたいです
讓鈴鹿同學開心
天皇賞に勝って　ジャパンカップも勝って
我要拿下天皇賞 拿下日本杯
日本一のウマ娘だって言われるようになって
讓大家公認我是日本第一的賽馬娘
そして　スズカさんと勝負して
然後和你一決勝負
スズカさんに勝ちます
贏下你
私は　スズカさんの背中を見るだけじゃなくて
我不想只是跟在後面看著你的背影了
隣にいたいですから
我想跑在你身邊
私だって
我也有目標
復帰戦に勝って　重賞レースにも勝って
我要拿下復出戰 再拿下大比賽
今度こそ　アメリカに行く
這次我一定要成功去美國
諦めない
我不會放棄
一度見た夢だから
這是我的夢想
世界中の人に夢を与えるウマ娘になる
我要成為為全世界帶去夢想的賽馬娘
はい
嗯
私の夢が叶ったときは　スペちゃん
當我實現夢想的時候 小特
ライバルとして
作為對手
決着をつけましょう
來和我一決勝負吧
はい　約束です
嗯 說好了
あの悲劇から1年が経ち
那次悲劇已經過去一年
今年も秋の天皇賞の日がやってまいりました
今年的秋季天皇賞又要開始了
チームスピカからは　スペシャルウィークが出走します
Team Spica派出了特別週參賽
前回は7着という大敗ですから
上一場比賽慘敗獲得第七
今回は人気を落としていますね
導致這次人氣也下跌了
札幌記念を制したセイウンスカイに　一番の注目が集まっています
贏下札幌紀念的青雲天空人氣最高
やだな　狭いとこ
窄窄的地方好討厭呀
聖王光環
早く入ってくださらない
能不能請你快點進去
註：歷史上的1999年秋季天皇賞，青雲天空賽前拒絕入閘長達五分鐘。
体重もダービーのときと同じ
體重和德比那時候一樣
仕上がりもいい
狀態也很好
頼むぞ
拜託了哦
トレーナーさん　スズカさんは
訓練員先生 鈴鹿同學呢
今日スズカは来ない
鈴鹿今天不來
スペちゃんのレースなのに
這可是小特的比賽呀
ライバルだから　他にやることがあるんだと
她說因為是對手 所以有其他要做的事情
セイウンスカイ　ようやくゲートに入りました
青雲天空 終於進入了起跑閘
盾の栄誉をかけて　天皇賞秋　今
追尋著盾之榮譽 秋季天皇賞
註：天皇賞的優勝獎勵除了獎金之外，還有一面天皇賜予的盾。
スタートしました
開始了
いっけー　スペ
衝呀 小特
早めに前のほうへ
要早點跑到靠前的位置
キングヘイロー　続くセイウンスカイは中団に位置しています
聖王光環 緊接著是青雲天空 處於中部位置
スペちゃん　どう来る気かな
小特 你有何打算
スペシャルウィークは後方に位置しています
特別週位於後方
さあ　どこで仕掛けるのか
她會在哪裡開始加速呢
4コーナーを回った
通過第4轉角
いまだ後方
目前還在後方
大丈夫なのか　スペシャルウィーク
沒問題嗎 特別週
勝負はラスト直線
最後的直線競速
いける
可以
次々と仕掛けていく
選手們陸續開始加速
いける
可以
みんなが前にいて走りづらい
大家都擋在前面 好難跑
でも
但是
思いっきり走っておいで
盡情去跑吧
思いっきり走る
盡情跑
先輩
前輩
速い
好快
坂だ
是上坡
上がれ
爬上去
それでも　私が勝つ
即便如此 我也會贏
セイウンスカイ　負けじと食らいつく
青雲天空不服輸 緊緊咬住
スペシャルウィークを差し返すか
她要反超特別週嗎
残り200を切った
最後不到200公尺了
速い　でも　まだまだ
好快 但是 還不夠
スペシャルウィーク　上がっていく
特別週繼續提升名次
負けたくない
我不想輸
何度負けても
無論輸多少次
悔しくても
無論有多不甘
私は勝ちたい
我都想贏
いけ　スペシャルウィーク
衝呀 特別週
私だって
我也
勝ちたい
想贏啊
スペシャルウィーク
特別週
スペシャルウィーク　先頭だ
特別週處於領先
スペシャルウィーク　堂々の1着
特別週 勇奪冠軍
おっしゃー
太好了
スペシャルウィーク　新たなレコードを樹立
特別週創下了新紀錄
見事な復活を遂げました
達成了完美的復活
次のジャパンカップにも　大きな期待が持てます
下次的日本杯 也值得大家去期待
レコード
新紀錄
やりますね
挺能幹嘛
私たちも負けてられないですね
我們也不能輸給她
けっぱったね　スペ
很努力呀 小特
スペちゃん　速くなってるなあ
小特變快了啊
そうね
是啊
あれ　なんかうれしそうだね
咦 你怎麼很開心的樣子
ライバルが強いほど　私も強くなりますわ
對手變得越強 我也會變得越強
そのとおり
沒錯
走れ　走れ　もっと先まで
奔跑吧　奔跑吧　直到更遠方
終わらない夢のなかを
伴隨著無盡的夢想
それぞれが星へと駆けるよ
奔向各自的星星吧
だからみんな
大家一起來
好奇心が見つけた　ハロー　未来の尻尾
跟隨好奇心　向未來的尾巴打聲招呼
射程距離にとらえて　つかまえちゃおう　今すぐ！
已經進入射程距離　趕快一把抓住它吧！
教科書にも載ってない　トクベツなExperience
教科書中不曾記載的特別體驗
追いかける準備なら　とっくにオールオーケー！
追逐這份體驗的準備　早已 All OK!
じれったい　じっくり　ゆっくりなんてのは
焦躁不安　拖拖拉拉　拖拖拉拉
微妙っぽい　雰囲気　やっぱり私たちは
有些微妙的氣氛下　我們還是奔跑吧
Run! Run! Run!
全力がいいな
只管使出全力
走れ　走れ　もっと先まで
奔跑吧 奔跑吧 直到更遠方
Dash! Dash!
止まらない風みたいに
就像永不停息的風
トゥインクル　光を纏って
一同閃耀　散發光芒
Only One
Only　One
ギューンと加速しよう
鼓足全力加速吧
早く　早く　もっと先まで
快一點　快一點　直到更遠方
終わらない夢のなかを
伴隨著無盡的夢想
Byu-n! Byu-n!
それぞれが星に届くまで
奔向各自的星星吧
行こうよみんな
大家出發吧
Let’s Go Starting Gate!